Kanemayu akuwonetsa momwe mungayesere mayeso a fundal reflex.
Yambani ndi ukhondo m'manja ndikudzidziwitsani nokha.
Tsimikizirani kuti mwana ndi ndani, fotokozani za kuyezetsa kwake ndikupeza chilolezo choti achite.
Mwanayo ayenera kugwiridwa motetezeka komanso momasuka pamapewa kapena pamapewa.
Ndikofunika kuti azidzimva kukhala otetezeka.
Yambani ndikufunsa ngati pali zodetsa nkhawa za chitukuko chonse,
m’maso kapena m’maonekedwe a maso, fufuzani.
Dziwani zambiri za mwana ndi
chitukuko chowoneka poyang'ana momwe amasunthira, kamvekedwe kawo ndi kaimidwe ndi
zili bwino bwanji
akhoza kukonza pa nkhope ndi maso anu.
Sunthani mutu wanu mbali ndi mbali, onjezani mtunda wanu
ndikumwetulira mwakachetechete.
Zindikirani momwe kukhazikika kumakhalira, ngati akuyankha mwakachetechete wanu
kumwetulira ndi mtunda umene amataya kukhazikika.
Pa nthawi yomweyo yang'anani zizindikiro zilizonse
wa maso akunjenjemera, tsinzi, diso lofiira kapena mwana woyera.
Kenako konzani arc kuwala posankha a
kuwala kowala kwambiri ndikudina katatu.
Onetsetsani kuti choyikapo ma lens chili pamwamba pomwe
palibe mphamvu ya lens pabowo lowonera.
Chipinda cholembera chiyenera kukhala chabata komanso chocheperako.
Ana ambiri
adzayang'ana kuwala mwachibadwa.
Yang'anani bowo pafupi ndi diso lanu ndikuwona kutalika kwa mkono wanu
fungal reflex m'maso onse nthawi imodzi.
Fananizani kuwala ndi mtundu pakati
maso awiri.
Yang'anani zigamba zilizonse zakuda mu reflex kapena kusapezeka kwathunthu kwa reflex.
kuyesera kuzindikira malo a cornea kusinkhasinkha.
Maonekedwe adzasiyana malinga
pa mtunda wanu kwa mwana ndi ngodya ya kufufuza.
Mu mayeso bwinobwino kumeneko
pasakhale kusiyana kwakukulu mu kuwala ndi mtundu pakati pa maso awiri
ndi cornea
zonyezimira zowonekera chapakati.
Awa ndi mayeso abwinobwino a fundal reflex a mwana woyera.
Mwa makanda omwe si oyera mtundu wa fundal reflex ndi wosiyana.
Reflex imakonda kukhala
chotuwa chachikasu, choyera, ngakhalenso chabuluu chomwe chimawonetsa mitundu yayikulu.
Izi ndi zomwe kuyesa kwabwino kwa mwana wakuda kumawonekera, ndipo kuli
chifukwa chiyani mayesowa akuchulukirachulukira
otchedwa fundal reflex test, m'malo mosocheretsa red reflex test.
Zotsatira zachilendo ndi pamene pali kusiyana kosalekeza kwa mtundu kapena kuwala pakati
maso awiriwo, mawonekedwe a cornea osasunthika, chigamba chakuda chomwe chili mkati mwa reflex
kapena maso onse, kapena reflex kulibe kwathunthu.
Kufotokozera mwachidule, kuyesa kwabwino ndi pamene palibe kusiyana kwakukulu pakuwala
ndi mtundu pakati pa maso awiriwa, ndi zowonetsera zapakati pa cornea.
Matenda a fungal reflex ndi pamene pali kusiyana pakati pa kuwala ndi mtundu
Pakati pa maso awiriwo, mawonekedwe a cornea osasunthika, chigamba chakuda chomwe chili mkati mwake
reflex ya diso limodzi kapena onse awiri, kapena reflex kulibe.
Zachilendo
Kuyeza kwa fundal reflex kungasonyeze kukhalapo kwa ng'ala, retublastoma, cornea
chipsera, kutsinzina, cholakwika chowoneka bwino, kapena kusakhazikika kwamapangidwe monga coloboa.
Zonsezi zimafuna kuunika kwinanso ndi katswiri.
Pambuyo pofufuza
bwerezani ukhondo m'manja, thokozani kholo kapena chisamaliro ndi kulemba ndikulongosola zanu
zopeza.
Gwirizanani dongosolo lomveka bwino lowunikanso ngati pakufunika.
Chonde onani zathu zina
Maunivesite ndi mavidiyo a polojekiti ya Andrews Arc Light.